0. Vezetői összefoglaló

Ennek a programnak a célja, hogy egy zenészekre és bandákra dedikált szoftverrel egyszerűbbé tegye a felhasználók kapcsolatfelvételét. 

1. A rendszer céljai, és nem céljai

A rendszer célja, hogy egy vagy több hangszeren játszó zenészek könnyebben találják meg azokat a bandákat, akik adott hangszeren játszó zenészt keresnek, illetve ez fordítva is működjön: a bandák is tudjanak hangszer alapján potenciális tagokat keresni. A rendszer célja, hogy a bandát kereső zenészek és a zenészeket kereső bandák rövid referenciáit megjelenítse a következő bekezdésben foglalt korláttal.
A rendszernek nem célja, hogy jogi támogatást nyújtson a bandáknak és zenészeknek, nem célja továbbá a bandák és zenészek reklámjainak megjelenítése.

2. Jelenlegi helyzet leírása

1. Egy közvetítő oldal szeretné kibővíteni kínálatát, zenészekre specializálva. 
2. A zenészek az általános közvetítő oldalon találhatnak egymásra, vagyis a keresés nincs zenészekre specializálva.
3. A megrendelő keresőmotorja fejletlen, ezért a zenészekre szűrés esetén is jelennek meg nem oda tartozó találatok.

3. A vágyálomrendszer leírása

A kliensprogram teremtse meg a zenészek és bandák közötti minél könnyebb kapcsolatfelvételt. A zenész szakma követelményeinek figyelembevételével tartalmazzon a zenészekről és a bandákról minden szükséges információt. Ezen felül létre kell hozni egy olyan felületet, ahol a felhasználók megjeleníthetik a referenciájukat videó vagy hangfelvétel formájában.

4. A rendszerre vonatkozó külsõ megszorítások

A rendszerre vonatkozó külsö megszorítások közé tartoznak az alábbiak:
	- pályázat
	- törvények
	- rendeletek
	- szabványok és ajanlások
Tekintsük először a pályázatot. Pályázat elnyerése esetén eleget kell tenni a pályázatban leírt feltételeknek is. Nem elegendő a saját magunk elé kitűzott céldátum, 
hanem figyelembe kell venni azt is, hogy a pályázat mennyi időre szól és mikor jár le. Mindezek mellett pályázat esetén meghatározottak azok is, hogy a pályázaton 
elnyert pénzt, a projekt mely részében, a projekt mely elemeire használhatjuk fel.
Törvény esetében figyelembe kell venni azt a tényt, hogy a projekt mely országon belül készül és mely országban/országokban szeretnék a későbbiekben ezt forgalmazni 
és használni. A programnak eleget kell tennie az összes forgalmazni kívánt ország törvényeinek. Esetünkben, mivel egy játékos oktatásról van szó, így korhatáros tartalmakat nem tartalmazhat, illetve egyéb olyan ábrákat, szövegeket sem, amelyek a gyermekre káros hatással vannak és befolyásolják őt fejlődésében.
Ezeken kívül még lehetnek külön erre a célra alkalmazott rendeletek, amelyeket szinten figyelembe kell venni. Mivel Magyarországon készül el a program, így ez estben
törvényileg a magyar törvénykönyv szabályozásainak is meg kell felelnie illetve, mivel az oktatás témában belül dolgozunk, így esetünkben az oktatási törvényeket is 
figyelembe kell venni, melyben bizonyos dologokat rendeletekkel szabályoznak.
Egyes országok területein eltérőek lehetnek a szabványok és mindezek mellett azok is eltérőek, hogy a program, milyen eszközön kerül majd a későbbiekben használatra.
Ez lehet akár okostelefon, tablet vagy pc. Ezeket szinten figyelembe kell venni, hogy a program kompatibilis legyen minden olyan eszközzel, amelyen majd a későbbiekben ezt használni fogják. Egy oktató nagyobb esellyel fogja pc-ről használni mint egy diák. Ugyanis az oktató feladata a kérdések összeállítása feladatok szerkesztése, mely minden bizonnyal számára sokkal könnyebben fog menni pc-n. Azonban egy diák aki a feladatokat megoldja és csak válaszokat ad, nem feltételenül fogja pc-ről használni. Az ő esetükben nagyobb arányban fent áll a tablet és okostelefon. Éppen ezért szükséges az, hogy minden lehetséges eszköszre megfelelően készüljön el a program.
Összességét tekintve a gonololatjelek között és kapcsolat van, vagyis mindennek érvényesülnie kell egyszerre. Figyelembe kell venni a pályázati feltételeket,
a törvényeket és rendeleteket és ügyeli kell a szabványokra. Ha az összes tényező közül bármelyik is hiányzik vagy hibás, akkor a projekt nem megfelelő és nem 
tökéletes.

5. Jelenlegi üzleti folyamatok modellje

Az alábbi üzleti folyamatmodellt kell átalakítani az Igényelt üzleti folyamatok modellje c. fejezet alapján:
A jelenlegi üzleti modellben a megrendelő szoftvere minden szakmát ömlesztve jelenít meg. Ez azt jelenti, hogy ha egy pékségnek péksegédre van szüksége, akkor nem tud közvetlenül a péksegédekre szűrni, hanem biztonsági őrök, papok és boldog ministránsok is megjelennek a rekordok között.

6. Igényelt üzleti folyamatok modellje

1. A keresőmotor fejlesztése helyett a megrendelő egy zenészekre dedikált közvetítő szoftvert szeretne létrehozni. (Kliensszoftver)
2. Egy olyan szoftver fejlesztésére van szükség, amely könnyebbé teszi az egyedül levő zenészek bandakeresését, illetve a hiányos bandák zenészkeresését.
2. Az ügyfél igényeihez igazodva, a zenészek tulajdonságai jelenjenek meg, ha kell akkor referenciával.
3. A felhasználók kapcsolatba léphetnek egymással használata során, mely könnyebbé teszi az emberek közti kommunikációt.

7. Követelménylista
7.1. Funkcionális követelmények:
	K0: Bejelentkező felület, ami elszeparálja a megjelenő felületet aszerint, hogy a felhasználó zenész vagy banda.
	K1: A zenész felületen a képernyő bal oldalán jelenjen meg egy táblázat, amely kilistázza az adatbázisban lévő bandák adatait.
	K2: A banda felületen a képernyő bal oldalán jelenlen meg egy táblázat, amely kilistázza az adatbázisban lévő zenészek adatait.
	K3: A zenész és a banda felületen is legyen Keresés gomb, amely elindítja a táblázat adatainak listázását.
	K4: Legyen lehetőség hangszerek alapján való szűrése.
	K5: A zenész és a banda felületen legyen lehetőség chatelésre, amelyet egy chat ablak biztosít.

7.2 Nem funkcionális követelmények:


7.3 Biztonsági követelmények:
	K12: Titkosítás:
		A felhasználók jelszavait csak titkosított formában tárolhatja a rendszer.


8. Használati esetek

Szereplők:
	- Diák
	- Tanár

Diák használati esetei:
	- Regisztráció: A diák akadálymentesen tud regisztrálni.
	- Bejelentkezés: A diák be tud jelentkezni, ha már regisztrát.
	- Tanulás: A diák tud játékosan tanulni, feltévve hogy benn van egy osztályban. Itt tantárgyat tud választani, majd abban feladatokat megoldani.
	- Statisztikák megnézése
	- Párbajozás: A diák tud párbajra hívni más diákokat, vagy ha más diák hívta ki párbajra, akkor vele megküzdeni. 
	
Tanár használati esetei: 
	- Regisztráció: A tanár csak licensz segítségével regiszrálhat a rendszerbe.
	- Bejelentkezés: A tanár be tud jelentkezni, ha már regisztrát.
	- Osztályok kezelése: A tanár képes osztályokat létrehozni, és ide diákokat meghívni és őket eltávolítani.
	- Statisztikák megnézése
	- Leckék kezelése: A tanár képes leckéket létrehozni, módosítani, törölni és ezeket csoportosítani.

Mellékletek: - Használati eset diagramok/Használati eset diagram 01 - Diák felület.png
			 - Használati eset diagramok/Használati eset diagram 02 - Tanári felület.png

9. Megfeleltetés  - használat eset diagramok és követelményspecifikáció megfeleltetése
	☑ - Elkészül	? - Nem biztos, hogy release napi funkció	☒ - Nem készül el a release napig

	☑ - Játékok diákok számára (K1, K2, K7 követelmények)
	☑ - A játékokat tanárok módosíthatják (K3, K4 követelmények)
	☑ - Diákok számára a játékhoz tartozó statisztika megtekintése (K5 követelmény)
	☑ - Tanárok számára az egyes játékokhoz tartozó egyéni és átlagos teljesítmény megtekintése (K5 követelmény)
	? - Jutalomrendszer a diákok számára (K6 követemény)
	☑ - Automatikusan generált virtuális oklevél a kurzust elvégzőeknek (K8 követelmény)
	☑ - Gyerekbarát design (sokszínű design, nem túlbonyolított UI) (K10 követelmény)
	☑ - Webes felület (K10 követelmény)
	☑ - Androidos felület (K10 követelmény)
	? - Windowsos felület (K10 követelmény)
	☑ - Online ranglista az összes diák eredményei szerint (K9 követelmény)


10. Képernyőtervek

11. Forgatókönyvek:
 A szoftver futtatása közben három szereplõ figyelhetõ meg.

- Az első maga a kliens (ami lehet akár android, akár web alapú), ezen keresztül tudja a felhasználó használni, és élvezni az általunk készítendõ rendszert.
 Regisztráció, majd bejelentkezés után kiválaszthatjuk, hogy melyik játékot szeretnénk elindítani.
 A játékmód kiválasztása után megjelennek az adott játékhoz tartozó UI elemek, 
például lehet ez egy timer, vagy a játékos álatal még felhasználható segítségek száma, és az adott feladat részei.
- A második szereplõ a már elõzõekben említett játékos, akinek a teszt kitöltése a feladata, a megadott szabályok szerint.
 Ilyen szabály lehet, például, hogy ne lépje túl a megadott idõkeretet, vagy ne hibázhat X alkalomnál többször.
- A harmadik szereplõ a Web-service, ez felel azért, hogy a felhasználó által küldött adatokat el tudjuk tárolni, illetve a már elkészült teszteket, és játékokhoz szükséges adatokat a kliensekhez tudjuk eljuttatni.

12. Funkció - követelmény megfeleltetés

F1: Letisztult, családbarát design:
	A k10-es követelményre épül az egész alkalmazás design tehát ez bír a legmagasabb priorítással (10/10),
ebben a pontban meghatározott felületekből a web és az android mindeféleképpen megvalósításra kerül viszont windowsos felületre az alkalmazás csak az 1.1-es update után lesz elérhető!	

F2: Jogkörök:
	A K3 és K4 követelmény adja a lelkét a programnak, így ez is release napi funkció. 
A jogkörök részletezve vannak a vágyálomrendszerben, megtekinthetők vizuálisan a "Login - reg" című képernyőterven,
 a "Diák 01 Tanulás" c. képernyőterven és a "Tanár 01 Leckék" illetve a "Tanár 03 Osztályok" képernyőtervben. 10/10

F3: Memóriajáték:
	A K1 követelmény a megjelenés napján elérhető lesz, hiszen ez a legprimitívebb játékok egyike. 
A játék során geometriai alakok lesznek a kártyákon, minden egyes alak duplikáltan lesz az asztalon, 
így csak meg kell találni a párját, illetve a nehézséggel a kártyák száma is nő ugyan arra az időre. 9/10

F4: Párkereső játék:
	A K2 követelmény szintén megjelenés napi funkcionalitás,
 a játékmenet során két halmaz fog feltűnni a felhasználó előtt: az mindkettőben össze lesznek keverve a fogalmak, illetve egyenletek,
 a másikban pedig definíciók és egyenlet eredmények. Két egymás melletti dobozba lehet behúzni ezeket a párokat,
 és ha az egyenlethez jó eredményt, illetve a fogalomhoz jó definíciót párosítottunk, zöldre váltanak a dobozok. Időre futnak a körök,
 egy kör akkor ér véget, ha minden doboz zöldre váltott. 8/10
	
F5: Jutalmazás:	
	a K6-os követelménynek megfelelően a diákokat a teljesítményüknek megfelelően jutalmazzuk 7/10 priorítású.

F6: Virtuális "oklevél":
	A k8-as követelmény szintén 7/10-es priorítású ez azért fontos, hogy visszajelzést tudjunk adni a felhaszálónak a kurzus befejeztével!

F7: Statisztika:
	A K5 követelmény implementálásra kerül mind diák, mint tanári szemszögből. 
A diákok megtekinthetik egyes játékokban elért eredményeit és statisztikát (lsd. "Diák 02 Statisztika" képernyőterv), illetve a tanárok az egyéni illetve egész osztályos eredményeket megtekinthetik (lsd. "Tanár 02 Statisztika" képernyőterv) 6/10

F8: Online ranglista:
	A k9-es követelmény 5/10-es priorítású a diákok itt láthatják, hogy közösségi szinten mekkora tudással rendelkeznek!
	
F9: Párbaj:
	A k7-es követelmény 2/10-es priorítású ennek köszönhetően tudják összemérni a játékosok a tudásukat,ezen a felületen képesek vagyunk kihívni más játékosokat, választhatunk tantárgyakat, témákat. Megvalósítása opcionális!


13. fejezet

Fogalomszótár:
--------------

	-[bug]: fejlesztési hiba ami által a program nem a várt eredményt hozza 
	-[main menu]: A fõ menü, amely a weboldal/program indulásakor megjelenik(oktatói, tanulói felület kiválasztása)
	-[games]: Az játékoknak a listája amibõl választhatunk.
	-[gameboard]: Játék közben, a különbözõ elemeket tartalmazó felület
	-[backend]: A kiszolgáló, ahonnan az alkalmazást el lehet érni 
	-[frontend]:  egy réteg ami feladata a rendszerbõl kijutó adatok prezentálása, illetve a bejövõ adatok fogadása
	-[web-service]:különbözõ programnyelveken írt és különbözõ platformokon futó szoftveralkalmazások interneten keresztül történõ adatcseréjére használt webszolgáltatások.
	-[oktató felület]: A felhasználónak az átlagosnál magasabb jogai vannak("admin"). 
	-[tanuló felület]: Csak olyan jogai vannak amit az oktatói felületen meghatároztak.
	-[statisztika]: A játékokon elért eredmények áttekintése.
	-[játék aktiválása]: A játék elérhetõvé tétele bizonyos emberek számára.
	-[játék deaktiválása]: A játék elzárása mindenki elõl.