Rendszerterv - "KIS projekt"

I. A rendszer célja

A rendszer célja, hogy egy vagy több hangszeren játszó zenészek könnyebben találják meg azokat a bandákat, 
akik adott hangszeren játszó zenészt keresnek, illetve ez fordítva is működjön: a bandák is tudjanak hangszer alapján potenciális tagokat
keresni. A rendszer célja, hogy a bandát kereső zenészek és a zenészeket kereső bandák rövid referenciáit megjelenítse a következő bekezdésben
foglalt korláttal. A rendszernek nem célja, hogy jogi támogatást nyújtson a bandáknak és zenészeknek, nem célja továbbá a bandák és zenészek
reklámjainak megjelenítése.

II. Projektterv

Dátum		Tevékenység							Résztvevő(k)

2019.09.09. 			Adatbázis terv áttekintése és véglegesítése		
2019.10.07.				Dokumentációk elkészítése és véglegesítése
2019.10.14.				Fejlesztése megkezdése
2019.11.25-2019.12.02.	Unit tesztek
2019.12.02.				Alpha teszt
2020.01.16.				Béta teszt
2020.02.13.				Projekt átadása						A projektben résztvevő összes szereplő

III. Üzleti folyamatok modellje

Üzleti szereplõk:
	-Zenész
	-Bandák / Társulatok (a zenészek alkotják)

Támogatandó üzleti folyamatok
	-Keresési feltételeknek megfelő bandák vagy zenészek rangsorolása
	-Kommunikáció a rendszer különbőző felhasználói között
	-Zenészek kategorzálása az ügyfél paraméterei álltal

Üzleti folyamatok leírása (bemenetek, kimenetek, szereplõk)

Keresési feltételeknek megfelő bandák rangsorolása: Szerplők: Zenész, Bandák / Társulatok
A keresési algoritmus feltételeinek megfeleő zenészeket és (vagy) bandákat a megjelölt távolság (település, lakhely, stb) alapján rangsorolja. Az így kapott eredmények között a felhasználó 

Kommunikáció a rendszer különbőző felhasználói között:  Zenész, Bandák / Társulatok
A felhasználók kapcsolatba léphetnek egymással használata során, mely könnyebbé teszi az emberek közti kommunikációt.

Zenészek kategorzálása az ügyfél paraméterei álltal: Zenész, Bandák / Társulatok
Egy olyan szoftver fejlesztésére van szükség, amely könnyebbé teszi az egyedül levő zenészek bandakeresését, illetve a hiányos bandák zenészkeresését a különbőző kategóták és paraméterek álltal.

IV. Követelmények

   Funkcionális követelmények:
	- Alap adatok személyekről:
		A programnak tartalmaznia kell a személyek adatait: Név, Lakcím, Elérhetőség, Email, Telefonszám

	- Tartalmaznia kell a bandák/zenészek tulajdonságait:
		Milyen hangszeren játszanak? Milyen tagokat keresnek? Tudnak-e énekelni? stb.

	- Tartalmaznia kell egy privát chatboxot, ahol az emberek tudnak üzenetet küldeni a másik felhasználó számára.
	- Tartalmaznia kell egy checkboxot, mely jelzi, hogy a zenész valamilyen banda tagja-e vagy sem.
 
   Nem funkcionális követelmények:
	- Dedikált .NET asztali kliensprogram

   Törvényi előírások:
	- A hatályban lévő GDPR szabályozásnak meg kell felelnie.	

V. Funkcionális terv

Rendszerszereplők:
	- Zenész
	- Admin

Rendszer használati esetek és lefutásaik:
	Zenész:
		-Üzenetküldés
		-Barát hozzáadása
		-Személyes adatmódosítás
		-csoport kezelése
	Admin:
		-Rendszerüzenetek küldése
		-Felhasználók kitiltása
		-Fórum moderálása

VI. Fizikai környezet

A fejlesztés elsődleges egy asztali .NET környeztre írt kliens programra koncentrál a fejlesztés C# nyelven történik Visual Studio fejlesztői környezetben.
A rendszer működéshez szükséges adatokat a program egy mySql adatbázsiban tárolja. 

VII. Üzleti folyamatok modelje
Az alábbi üzleti folyamatmodellt kell átalakítani az Igényelt üzleti folyamatok modellje c. fejezet alapján: 
A jelenlegi üzleti modellben a megrendelő szoftvere minden szakmát ömlesztve jelenít meg. Ez azt jelenti,
hogy ha egy pékségnek péksegédre van szüksége, akkor nem tud közvetlenül a péksegédekre szűrni, hanem biztonsági őrök, 
papok és boldog ministránsok is megjelennek a rekordok között. A rendszer nem mutatja meg a keresés találatainál, hogy ők mit keresnek. 
Például listázza a zenészeket, de nem tudjuk róluk, hogy bandatagok-e vagy éppen bandát keresnek.

VIII. Tesztterv
I. Unit tesztek
	A program könnyebb kezelése és a lehető legtöbb hiba elkerülése érdekében fontos, hogy a fejlesztés közben is lehetőleg minden
	metódusra legyen írva unit test.
II. Alpha teszt:
	Az alpha tesztet a fejlesztők végzik, amelyben a rendszer összeomlását próbálják elérni remélhetőleg sikertelenül. Amennyiben 
	felderítenek egy hibát jelentést írnak róla, majd javítják.
	Az alpha teszt során külön tesztelni kell a fontosabb funkciókat, mintpedig: Feladatok menedzselése, megoldása, jutalomrendszer, 
	design letisztultsága. A teszt során a hibák csökkentése az elsődleges cél.
III. Béta teszt:
	Az alpha tesztet követően a felhasználók elvégzik a béta tesztet, melynek során a programban maradt súlyosabb hibák felderítésre kerülnek, majd a fejlesztők javítják őket.
	A teszt során a stabilitás, letisztultság növelése a cél.
A tesztekről naplót kell készíteni, amely alapján esetleges hibáknál kitölthető a hibajelentő.

IX. Telepítési terv

Fizika telepítési terv:

- Szükség van egy mySQL adatbázis szerverre, amelyre direktbe csatlakozik a kliensprogram.
- A renszert egy telepíthető .NET kliens program képezni.


Szoftver telepítési terv:

- A szoftvert egy letölthető telepítő segítségével lehet installálni .NET 
keretrendszerel elszerelt elsősorban windows operációs rendszert futtató aztali gépekre.
  	
X. Karbantartási terv

A szoftver a jövőben nem igényel nagy karbantartásokat, a szükséges karbantartások az 
alábbi egységekből állnak:

- Frrisebb verzió telepítés az újabb verziójú installerel történik.

- Az új vertió azonnal tesztelésre kerül, hiba észlelése esetén azoknak javítása.

- Igény esetén új funkciók implementálása.
 
- Igény esetén új feladat típusok implementálása.